---
title: "수영일기 10월"
date: 2017-11-01  09:49:00 -0400
categories: swim diary
---


# 수영 일기

## 10월 4주차

- 10월 21일(월)

    초급반에서 중급반으로 승격(갑자기..)
    아마 중급반에 사람이 없어서인 듯. 오늘도 일어나기 겁나힘들어서 결석할까 했는데...초급반분들이 응원해주긴 하지만 중급반 뒤로 따라가기도 넘나 힘들다. 스타팅, 잠영접영, 잠영평영 등등, 수요일에는 다이빙 풀 가서 뭔가 한단다 😭.그리고 결국 3개월 연장한다. 2월까지...할 수있겠지?

- 10월 23일(수)

    어제 과음을 해서 아침에 일어나기 힘들었다. 오늘 다이빙풀 가는날이니까 가야지..오리발로 평영팔, 접영킥을 했는데 계속 본능적으로 자유형 발차기를 해서 혼남..허리에 힘주고 꽂꽂히 세우면 좀 도움이 되는 것 같기도 하고. 발을 의도적으로 멈추면 좀 괜찮아지는 것같다.
    이어서 다이빙풀에서 스타팅했는데 계속 안경이 벗겨지는 문제가.. 자세를 잘못잡았나?

    그리고 5m풀 바닥찍기 해보려했는데, 한 2-3가면 코에 물이 계속들어온다. 이퀄라이징은 성공했는데  숨이 금방 막히는것같아서 바닥은 못찍었다. 다음에 한번해보기. 천천히 두려움없이 하는게 중요한 것 같다.

## 11월 1주차

- 10월 28일(월)

    저번주 금요일은 쉬었다. 피곤 하다기 보다 중급 반이 좀 빡세서 약간 도피? 그런데 아침에 수영 안 간다고 하루가 덜피곤한 것도 아니고 좀 찝찝한 느낌이 들었다. 역시 하루의 숙제는 꼭 해야하는 것 같다. 오늘은 오랜만에 수영장에 갔다. 늦지 않고 7시에 딱. 로얄 앞에서 초급 반에서 같이 들었던 분을 봤다. 역시 수영장에서 보는 것과 밖에서 보는 것은 완전 다른 느낌인 것 같다. 반에 들어가니 바로 자유형 25m 4회를 하는데 갈수록 속도도 느려지고 자세도 흐트러지고 근데 뒤에서는 엄청 빨리 쫓아온다. 거의 초급에서 선두 달릴 때 그 급으로.. 4회 만해서 정말 다행. 진짜 힘들었다.

    그런데 이번에는 킥 판을 가지고 2명씩 짝지어서 경쟁을 시켰다. 안그래도 발차기 약해서 초급반에서도 애먹었는데 역시나 나는 점점 밀렸고 밀리니까 상대방 물보라에 더 저항이 커졌다. 거의 이거 뭐 승자 독식 체재.  그 뒤에는 킥판+돌핀킥. 이거 진짜 못하겠다. 허리가 안 움직이는 것도 있고 애초에 25m를 가기를 실패.. 발차기는 언제 늘까?

    마지막으로는 사이드 턴, 배우진 않았지만 1:1로 코칭을 간간히 해주셨다. 포인트는 자유형 사이드 턴 일 경우 오른손을 터치 그리고 몸을 올렸다가 잠수 하면서 발을 모아 차기. 이게 말이 쉽지 영 어색해서 말이지. 접영도 해봤는데 뭔가 감은 오는 것 같은데 정확한 자세를 잘 모르겠다. 유튜브 보면서 좀 더 공부 해야할 것 같다. 

    수요일 날은 많이 오면 2개의 레인 동시에 쓸 수 있다고 운동량 키우자는데.. 솔직히 맨발 수영은 힘들고 오리발 수영 참 편할텐데  수요일 날 가봐야겠다. 오늘 수영 일기 끗

- 10월 30일(수)

    오늘 운동량데이였던가. 알람도 못 듣고 일어났다. 밖에 소란스러워 겨우 깻네. 요즘 맨날 수영장 늦어서 몇시에 가야하는지 까먹던 차에 6시 40분에 일어나면 될까 라는 막연한 생각이 들었다. 바로 일어나자마자 가방&옷&모자를 쓰고 출발했다. 월요일날 만났던 초급분이 자전거를 타고 후드를 쓰고 들어오셨다. 나를 알아본것 같진 않았다. 나만 아침에 부시시하게 모자를 쓰고오는건 아니구나. 근데 후드쓰고 오는거 되게 편해보인다. 나도후드쓸까. 

    들어가니 체조를 하고있었다 40분이 딱 맞는군 이라고 생각했다.  체조가 끝나자 바로 2바퀴 자유형을 하란다. 이게 여기는 데일리구나. 근데 2바퀴째쯤 너무 힘들고 물도 먹어서, 숨도 안쉬어져서 좀 쉬었다 갔다. 말이 쉬었다 가는거지 뒤에서 계속 쫓아오기 때문에 쉬었다 갈수가 없었다 ㅠ.ㅠ 겨우겨우 4바퀴를 다녀오니 오리발을 착용.  자유형, 백돌핀킥을 차례로 하였다. 대략 15분쯤 했을까. 이제본격적으로 운동을 해보자하자신다.

    그말인 즉 슨 오리발끼고 10바퀴 = 250m... 아까 잠깐 오리발 자유형했는데 힘들던데..가능할까.. 근데 또 해보니까 되긴된다. 연속으로 하는건 아니고 1바퀴 돌고 대략 한 20초정도 쉬는거같다. 사람들도 힘든지 잠깐 쉬어가시는 분들도 있었다. ㅋㅋㅋㅋ 아무래도 나만 힘든건 아니겠지.

    10바퀴째는 전속력으로 하라고해서 진짜 열심히 헤엄쳤다. 발목이 아프더라. 근데 이거는 오리발이 작아서 그런거라고 나중에 그러시더라. 오리발 바꿔야할듯; 그렇게 하니 진짜 이거 운동인거 같긴하더라. 입문반은 좀 설렁설렁한 감이있지.  암튼 오늘 너무빡세게해서 자유수영은 하기도 지쳤다. 요즘 뭐 자유수영 안하긴하지만. 목표가 없어서일까. 일단  아침에 수영하는 것은 참 좋았다. 금요일에는 뭘할까. 오늘 수영일기 끗!


- 11월 1일(금)

    금요일이 일어나기 힘든지 추워서 힘든지 아니면 매일 운동이 너무 빡세서 그런지 일어나기 힘든하루. 25m 3번밖에 안했는데 너무 힘들다.  이어서 자유형-평영 콤보도 영 자세가 잘안잡힌다.  보통 내 뒤에는 어떤 여자분이 위치했는데 나보다 속도도 빠르고 지치지도 않는 듯. 먼저 가실래요 했는데 안가는거보니 그냥 내가 다음에 스스로 뒤로 가야겠다. 부담스러워서 자세가안잡혀.

    요즘 진짜 빡세다. 계속 다닐 수 있겠지?  아참 그리고 이사 하셨다고 손수 떡도 돌리셨다. 우왕. 완전 따끈한게 우릴 위해서 만드셨나보다. 감동스...


## 11월 2주차
 - 11월 4일(월)
 
    고민했다. 피부가 간지러워서 수영장을 갈까말까. 결론은 밍기적대다가 갔다. 이미 100m 자유형은 끝내신 상태였기 때문에 체력을 아낄 수있었다. 라는 것은 나의 착각. 중반쯤에 자유형 5바퀴에서 거의 무너졌다. 다른분들은 거의 풀로 도시는데 나는 겨우 4바퀴를했다. 쉬면서. 왜인지 조금 고민해봤는데 팔 스트로크가 힘차게 안나가는 것. 그리고 계속 나의 발차기가 약한게 문제인 듯하다. 평소에 좀 키워야하는데 너무 게을러서 ㅠ.ㅠ
    오늘 처음 턴도 연습해봤다. 근데 문제는 턴을하면 속도가 급격하게 내려가서 벽까지 발이 안닿는다. 선생님말로는 발을 뻗지 말고 도는 걸 먼저하고 가라앉은 상태에서 발을 밀어야한다고. 근데 선생님  돌면 일단 제가 멈추는걸요...?  요즘 유튜브를 안보고 설렁설렁하다 보니 영 실력이 안느는듯하다. 어떻게 더 올릴지 고민해봐야겠다.

- 11월 6일(수)

    수영을 안가서 후회한적은 있어도 가서 후회한 적은 없다. 요즘 느끼는 생각이다. 오늘은 오리발을 사용하는 날이기 때문에 체력 안배가(?)되는 날이다. 가자마자 자유형 1바퀴 갔다 오래서 갔다왔는데 확실히 50m부터가 지치기 시작하는 것 같다. 자유형 자체도 엄청 빠르지 않기 때문에 마음 편히 다녀올 수 있다는 장점이 있다. 확실히 오리발을 사용하는 날이라서 그런지 그렇게 힘들지 않았다. 오늘 왠지 덜 빡센느낌. 끝나고 자유수영을 조금 더 하였다. 한 3바퀴 돈 것 같다.

- 11월 8일(금)

    수영을 갈까 말까 고민했지만 눈이 6시 30분에 떠진 걸~.수영 하루 더 한다고 피부가 안 좋아지겠어.
    오늘 따라 일찍 간 수영장. 마음 부담 없이 레인을 왔다 갔다 하는데 뭔가 잘되는 기분이다. 몸에 긴장도 안되고 수영이 이렇게 편안하구나 라는 생각이 들었다.   100m  자유형은 힘들었지만 처음 50m는 무리없이 했고 느리긴 했지만 별로 쉬지 않고 100m를 다 돌았다. 컨디션 때문인가 체력이 는 것인가 알 수 없지만 그래도 이어진 평-자 2바퀴도 조금 힘들었지만 멈추지 않고 해서 기분이 좋다. 다만 팔이 좀 아프다는 것? 이제 팔의 근육을 키워야 할까.
    오늘 같이 상쾌한 수영 계속 했으면 좋겠다  수영일기 끗
- 11월 3주차
- 11월 3주차
- 11월 4주차
